# 构建基于 React-Router 和 Redux 的单页面博客应用

本次项目对应的是第五章和第六章的课程内容，本次项目的主要目标是使用 React-Router 重构原来的多页面应用变成单页面应用，并且为应用接入 Redux 进行数据传递和管理。

## 项目说明

本次项目需要的后端数据接口和上一次的相同，如果之前已经启动过 `my-react-blog-backend`，则按照之前的启动方式继续启动即可，这里再次重复一遍启动命令：

```
cd my-react-blog-backend

npm install

npm start
```

之后，我们需要保证在后端接口已经启动的情况下进行前端开发。

**和其他几次不同的是，本次项目的内容如果直接启动，是几乎没有效果的，甚至还可能会直接报错，大多数内容需要由学员自行完成。**

## 目录结构

```
├── .babelrc babel配置文件
├── webpack.config.js webpack配置文件
├── index.html html模版文件
├── package.json  
└── src
 	├── index.jsx 单页面应用项目入口文件
 	├── store.js Redux-store文件
	├── components 展示类组件
	├── container 容器布局类组件
	├── config 配置文件
	├── resource 资源文件夹
	├── style 样式文件
	├── router 路由文件
	└── redux redux文件
	    ├── action Redux-action文件
	    └── reducer Redux-reducer文件
```

本次目录结构和项目代码变更较大，主要增加了 Redux 和  React-Router 相关的文件夹，同时移除了之前的 pages 文件夹。另外，为了适当减少学习复杂性，提高需求专注度，我们本次暂时移除了上一部分使用 Context 相关 API 配置项目主题的代码。

## 具体要求

本阶段要求大家完成以下几个任务：

### 重构博客目录结构和 webpack 相关配置，完成使用 React-Router 进行路由管理

首先我们需要在 src 目录下建立一个新的 index.jsx 作为入口文件，并且修改 webpack 配置，使原来的多入口变成单一入口。

同时，我们需要新建 router 文件夹并新建 index.jsx 文件，用于配置路由，为了方便起见，我们直接引用 components 文件夹下的展示组件（实际上，我们也可以将路由引用的展示组件作为顶层页面组件）。

### 为项目接入 React-Router

我们项目中已经为接入 React-Router 做了一定的准备，大家只需完善 `router/index.js` 下的相关代码即可。

### 为项目接入 Redux

Redux 的接入主要工作为实现三部分内容：action、reducer 和 store。这里我们建议将 action 和 reducer 放置在单独的 redux 文件夹下，而将 store.js 作为单独的文件直接放在 src 文件夹下，方便引入。

接入 Redux 之后，我们将文章列表获取的相关处理逻辑放在 Redux 中进行处理，我们需要对使用相关数据的组件用 `connect` 进行包装。

我们接入 Redux 的目的，是在列表页和文章详情页之间进行统一的数据流管理和传递，这样给我们的一个好处是，如果我们从列表页点击进入详情页之后，可以先在详情页展示一些列表页的元信息数据（例如标题、标签、发表时间等），从而一定程度上防止内容没有加载导致的空白，来优化项目体验。（注意：由于文章本身内容较多，所以我们在列表页应该避免加载文章内容本身）。

这部分的整体逻辑较为复杂，虽然项目本身提供了部分样例代码和提示，但是如果没有相关的实际使用经验，还是会有很大的挑战性，所以，笔者建议大家可以仔细学习课程相关内容，并可以查找相关资料（例如：[Redux中文文档](https://github.com/camsong/redux-in-chinese)）,等到对 Redux 有了一个初步认识之后，再来尝试项目中接入 Redux 的具体实现。

### 完善博客的其他页面

实际上，在我们的前几次项目中，主要都是对博客的主页文章列表、文章详情页、反馈页进行开发，而文章标签集合、归档页面、关于页面等还是为空的。

在前几次的实践中因为这几个页面并不影响主流程，所以我们并未对此进行过多关注，而现在我们的项目已经趋于完善，读者可以自行完善相关的页面，当然，这部分我们在项目示例代码中也已经部分给出。

## 总结

本次内容，我们使用 React-Router 和 Redux 进一步丰富了我们的博客项目，实际上，截止当前，我们的项目已经是一个基本可以向生产环境部署的客户端渲染的项目了，如果大家对 SEO 等没有需求，可以直接拿此阶段的项目作为自己的学习成果，并且尝试将博客发布出去。



